# 4.编写WinForm程序

## 教材
### 请注意：本章教材与上一章不同，请对照正确的教材
讲解《Visual C#.NET程序设计教程(第2版)》第10章《Windows程序的界面设计》

## 教学
### 本章是C#重点，需要结合实例细致讲解，耗时较长，预计4-8小时

4.1.什么是WinForm程序

WinForm程序简直是微软.NET最值得炫耀没有之一的东西，极大地提高了生产效率


4.2.WinForm窗体

做一个a+b=c的WinForm程序，体验WinForm的便捷和顺畅


4.3.WinForm常用控件

- 什么是控件
- 文本显示控件
- 文本编辑控件
- 按钮控件
- 图片显示控件
- 选项与选项组控件
- 简单列表类控件
- 日历与计时器控件
- 消息框窗体
- 对话框窗体
- 选项卡控件（俗称tab页）
- 通用对话框（.NET自带的对话框控件）


4.4.WinForm高级控件

- 复杂列表和选择类控件，选择快递收货地址的省、市、区，联动；
- 菜单控件
- 工具栏控件
- 状态栏控件
- SDI和MDI（简单介绍，不作深入学习）

